# Etapa 2: Tarefas Realizadas por Cada Membro
Antonio Rubens Oliveira Junqueira
 Após a aula inicial da etapa 2, o grupo criou a separação entreserviços on premises e cloud, onde eu fiquei alocada nos serviços on premises, nosso grupo teve como demandas os serviços de DNS, DHCP e LDAP e então o Sávio criou um grupo de Whatsapp do sub-grupo como denominação Temporário para alinhar as informações e duvidas mais dedicadas.
O Sávio e o Denis divulgaram muito material de apoio e dicas, trocaram muitas informações no grupo, Denis me ajudou bastante durante esse período, pois tivemos algumas reuniões via teams do Canvas que entraram na madrugada para me ajudar com algumas dúvidas e também a conseguir o Windows 10 para que pudesse fazer a instalação.
Para iniciar minhas atividades eu trabalhei na instalação do virtual box, Ubuntu server e o Windows Server e iniciei minhas atividades dos microfundamentos e estudar os materiais de apoio fornecidos na etapa assistindo todas as aulas principalmente as dos serviços que eu estava alocado, infelizmente o microfundamento extra não subiu a tempo. Após as instalações comecei a seguir as instruções dos vídeos nas instalações, mas tive duas grandes dificuldade, a primeira por nunca ter aprendido a usar Linux e trabalhar com comandos em linhas e a outra dificuldade surgiu nas instalações dos serviços, pois o tive muitas dificuldades para subir o enp0s8, configurar as zonas para permitir o domínio aparecer, configurações do DHCP sumiram ou sempre saiam de formatação no sistema e tudo mais que poderia acontecer.
Aprendi muito e na marra com  a ajuda principalmente do Denis e dos Savio além de muitas horas de IA para aprender os comando e analisar os erros que foram surgindo.
Especificamente no problema do enp0s8 eu descobri que o arquivo Netplan que configura o  Bind9 não estava devidamente pautado e configurado, por motivo que desconheço e foi necessário reescrever com ajuda da IA, outra dificuldade foi aprender usar o nano ou o VIM.
Após configurar o DNS eu segui para a configuração do DHCP que foi outra luta que tive para configurar os limites de rede, depois disso consegui fazer o Ubuntu pingar no Windows Server e o inverso e conseguir fazer o Windows server enxergar o servidor Ubuntu.
Foram configurados o Firewall que me atrapalho bastante na comunicação das maquinas na porta 53, o postgra e também o LDAP, mas esta não está concluído ainda.
 
Denis Alves da Silva Leite

Eu no início iria fazer a parte do serviço na nuvem, no entanto, eu preferi fazer o serviço local por ter mais experiências com sistemas Linux e virtualização. Fiquei um tempo no grupo temporário da nuvem e mudei para o grupo de serviço local.
Eu comecei a instalar o Virtualbox e criar as máquinas virtuais como o do Ubuntu Server. Configurei o servidor Ubuntu com o DHCP, DNS e LDAP ajudando também e contribuindo para outros membros nas dúvidas. Testei em máquina virtual com o Windows 10 cliente para vê se os serviços estavam configurado corretamente.
